# 추상 클래스, 인터페이스

### 추상 클래스(Abstract Class)

상위 클래스 역할을 하는 클래스로, 메서드의 세부 내용을 구현하지 않고 사용할 메서드의 이름, 형식, 리턴값만 선언한다. 이렇게 선언된 메서드들은 상속받은 클래스에서 구현을 하여 활용한다.

- 일반 클래스의 메서드중 하나라도 `abstract`라면, 그 클레스는 무조건 `abstract`이어야 한다.

  -> 하지만 클래스가 `abstract`라고해서 모든 메서드가 `abstract`는 아니다.

- 추상클래스는 변수, 상수(final), 추상메서드, 일반메서드를 가질 수 있다.

- 추상 클래스를 상속받은 클래스는 모든 추상 메서드를 반드시 오버라이딩 해야한다.

하위 클래스들이 필요한 공통적인 메서드도 있고 특정 하위 클래스만 필요한 메서드도 있는 경우에는 어떨까? 추상클래스는 모든 추상메서드를 오버라이딩 해야하기 때문에 이러한 조건을 만족하는 추상클래스를 만들 수는 없다. 즉 하위 클래스들이 기호에 맞게 추상메서드를 선택적으로 오버라이딩하여 활용할 수 없다는 것이다.

혹은 한 클래스에서 여러가지 추상클래스 또는 상위클래스들의 메서드를 가지고 싶으면 어떻게 해야할까? Java는 단일 상속만 지원하므로 이러한 상속은 이루어질 수 없다. 이러한 추상클래스의 단점과 단일 상속만으로 부족한 부분을 극복하기 위해 나온 개념이 `Interface`이다.



### 인터페이스(Interface)

메서드의 추상화를 class와 독립적인 개념으로 `Interface`라고 이름 짓고, 한 클래스가 여러 개의 interface를 `implements`할 수 있다.

- 상속 : 재사용 vs 인터페이스 : 규정, 약속
- 인터페이스는 껍데기만 있는 형태이므로 객체를 생성할 수가 없다.
- 인터페이스 안의 모든 메서드는 굳이 지정하지 않아도 모두 추상메서드이다. 인터페이스는 추상메서드만 가질 수 있다.
- 인터페이스에서 지정한 모든 변수는 (`final`)이 붙어 상수로 취급된다.
- 인터페이스는 추상메서드, 상수를 가질 수 있다.

- Type의 다형성은 `Interface`에서도 가능하다. 즉 Interface Type으로 선언된 변수로 해당 객체를 Reference할 수 있다. 이는 캡슐화 개념에서 가장 중요한 역할을 한다,

  ```java
  MyClass c = new MyClass();
  //MyClass가 MyInterface를 implements 했을 경우
  MyInterface I = new MyClass();
  ```

  MyInterface에서 MyClass의 method를 필요로 하나 내부적인 구현이 궁금하지 않을 때,

  혹은 MyClass에서 MyInterface에 제공해주는 method의 내용을 숨기고 싶을 때 활용할 수 있다.

  이는 나중에 `API`에서 구현 코드를 숨기고 기능만 제공하고 싶을 때 API Document를 통해 선언하는 변수 Type과 메서드들의 명세서만 제공하는것과 연관이 있다.



### 상속? 인터페이스?

- 상속을 통해서 자식 클래스는 부모 클래스의 멤버변수, 메서드를 자동으로 받는다.

- `implements`를 통해 클래스에서는 받은 인터페이스의 추상 메서드들을 구현해야 한다.

  `@override` Annotation과 함께 인터페이스의 추상 메서드들을 구현해주어야 한다.
